Наследование предполагает принадлежность к какой-то общности (похожесть), а композиция — формирование целого из частей. 
Наследуются атрибуты, т. е. возможности, другого класса, при этом объектов непосредственно родительского класса не создается. 
При композиции же класс-агрегатор создает объекты других классов.

Композиция - один из частных случаев ассоциации. Ассоциация – это когда один класс включает в себя другой класс в качестве одного из полей.  Ассоциация описывается словом «имеет». Автомобиль имеет двигатель. Вполне естественно, что он не будет являться наследником двигателя. 

Композиция – это когда двигатель не существует отдельно от автомобиля. Он создается при создании автомобиля и полностью управляется автомобилем. В типичном примере, экземпляр двигателя будет создаваться в конструкторе автомобиля.